@url:http://www.foodnext.net/science/machining/paper/5111114318
@title:酥脆又要多汁！  速食店炸雞大比拼！ @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道
@itemprop_name:
@name_author:食力 foodNEXT
@property_og_title:酥脆又要多汁！  速食店炸雞大比拼！
@property_og_url:http://www.foodnext.net/science/machining/paper/5111114318
@property_og_image:http://www.foodnext.net//dispPageBox/getFile/GetImg.aspx?FileLocation=%2fPJ-FOODNEXT%2fFiles%2f&FileName=photo-08366-i.jpg
@body:酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道 News TV Menu 食力 foodNEXT 登入/註冊 繁中 繁體中文 簡體中文 English 訂閱 食專題批評味精前，先了解「鮮味」！ 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 順從你的渴望！人類對鮮味有強烈的偏好 如何感受鮮味？麩胺酸鹽味覺受器的發現 添加化學物質就代表食物有毒？破解你對味精的誤解 台灣謎肉片 這肉乾不科學！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 台灣精釀啤酒職人的崛起 揭竿起義15年！ 台灣精釀啤酒用品味帶動市值翻倍成長 精釀啤酒拒絕工業制式化 個性釀酒風味變化萬千 想以浪漫釀酒師的身份活下去？ 先別被產業現實所擊敗！ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 破解速食的「快秘密」 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ 美味薯條如何製成？ 薯條「綠」了該怎麼辦？ 【展覽特企】2018台北國際 【展覽特企】「2018台北國際烘焙暨設備展」圓滿落幕 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　會場買氣人氣大爆棚！ 【展覽特企】台灣烘焙界奧斯卡－「城市麵包大賽」冠軍出爐！ 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　「城市麵包大賽」掀話題 錢都在我這！本宮的食代 「她」經濟崛起！女力食品大爆發 搶女人商機 必先摸清台灣查某郎的消費習慣 從機能食品趨勢聽見OL的心聲：讓我美！讓我好睡！ 本宮只和自己乾杯！女酒商機君臨天下 食科學食添加 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 既然是肉「乾」，卻能JUICY多汁是因為加了這些東西！ 吃霜淇淋等於吃空氣？美味霜淇淋到底如何誕生？ 明明原料相同！為什麼烏龍麵是白色，而拉麵是黃色？ 食包裝 揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 不用塑膠吸管比你想像中簡單：7 種友善環境的替代方案 冷充填V.S熱充填 飲料裝罐的加工、滅菌大不同！ 讓免洗餐具達到環保極致：喝完飲料吃吸管，吃完午餐吃盤子 食加工 重組肉、亞硝酸鹽，讓人好害怕？讓食科專家教你怎麼吃安心！ 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 食追溯 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 食新聞謠言拆解 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 留校察看的2A級致癌物「丙烯醯胺」，到底可不可怕？ 【品牌贊助】味精會讓你味覺麻痺？破解味精兩大迷思！ 【品牌贊助】從過去到未來 味精甩開罵名前進健康領域 國際食事 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 課稅其實有益健康？ 零食稅可能是全民健康救星 【上海食品展直擊】剪刀經濟學正夯！方便、即食的「一步料理」食品闖出新市場 【上海食品展直擊】 全球食品創新風向球！ 2018創新大賽得獎的是...... 即時新聞 台北市咖啡帝國「寒天蒟蒻」違法添加防腐劑 勒令下架處罰鍰 台北市檢出茶葉及花草茶農藥超標 不合格率2.5% 開放農藥殘留容許量是食安開倒車？別急著下定論！ 讓小孩吃得更健康！新北市用app告訴你健康早餐資訊 安心消費 【品牌贊助】饀料升級大增量，全家飯糰就是美味 該如何正確使用冰箱？美國FDA教你5個小訣竅！ 【廣編企劃】安心，是食的基本 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 食事追蹤 【創業食刻】大自然養耕法重掌糧食安全 城田魚菜共生打造安心食 蘋果下的綠葉原來是這個用途！讓人一看就想買的4個小秘訣 便利商店推出現泡茶撼動手搖飲市場 看中的是「這塊版圖」！ 【創業食刻】來自田尾花鄉裡的幸福豬滋味 食生活生活食安 重複飲用瓶裝水？小心喝出病來！ 【品牌贊助】早餐新生活運動開跑 濃縮營養方式讓您吃巧又吃好！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 冰箱的神秘現象! 肉品冷凍後為什麼會變色？ 健康營養 【品牌贊助】培養生活飲食好習慣，健康才能陪你腸長久久 專家建議：日常微運動＋高纖餐 減重效果不輸跑步！ 你早餐吃錯了嗎？讓營養師教你正確吃早餐 【品牌贊助】用愛灌「鈣」，讓身高贏在起跑點！ 美味食譜 在家請客出高招！輕鬆端出讓人喜愛的生炒蝦鬆 用低溫烹調打造高級感的紅酒燉牛肉！ 不用去德國就能吃到！ 你也可以自製德式Brunch 主廚教你用電子鍋做出煙燻牛肉火腿！ 節氣飲食 立冬食：金柑 白露食：秋刀魚 白露食：金針 白露食：文旦 食專欄食科專家 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 只有做「動物實驗」的「健康食品」，真的不能相信嗎？ 高粱酒，真的是越「老」越好喝嗎？ 食品安全驗證百百種，選誰才安心？ 醫學專家 紅棗含鐵補血用它準沒錯？其中可能有迷思 冬季難道不能吃寒涼水果嗎？ 想用紅豆消水腫？先了解紅豆中的關鍵成分！ 秋葵水幫助控制血糖？使用前必須知道的風險！ 農業專家 產銷履歷，3個大眾質疑的原因 新手務農必看！前人的辛酸踩雷史變成你的寶貴知識 有機農業，我們準備好了嗎？ 選購安心蔬果追求「無毒」？掌握3項挑選原則 食力特派 就要挺環保！日本餐飲及零售品牌急起直追搶認證 救救胖小孩！荷蘭出妙招，英國走強勢路線！ 想打造有感食品牌？首先從質化角度找出目標客群 食品史上的4月14日 黑松誕生 食鋪通 HOME食科學食加工食加工內文 回列表 酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ 2018/03/28 0 不愛 36529 3 1003 你應該要知道的食事 以2大連鎖速食龍頭麥當勞和肯德基為例，2家炸雞作法全然不同，麥當勞是使用預製全熟的炸雞半成品在門市復熱，而肯德基則是生雞肉在門市現場直接炸。 撰文＝劉宜叡說到速食店的明星商品，除了漢堡，您一定會立刻想起炸雞，多汁美味的炸雞讓人吮指回味、欲罷不能，同時也是讓速食業者展露身手的主力商品！2017年8月29日網路調查平台《網路溫度計》指出，台灣人吃炸雞最注重的3個點：第1是「注重CP值」，是否新鮮、大塊、好吃又經濟實惠，第2個是「等待時間」，第3是將炸雞畫龍點睛的「裹粉與醬汁口味」。此外，2大速食龍頭肯德基與麥當勞的炸雞「不指定部位」政策更是經常被熱議，《網路溫度計》也透過網路討論聲量觀察到，台灣人最愛的部位第1名是雞腿，然而第2名的雞翅討論量竟是直逼雞腿，顯示雞翅具一定的市場。從以上調查，我們可以推理出一個美味的炸雞，出餐快速、新鮮、口味、部位都是關鍵，這也因此影響了各家速食店炸雞的製作方式，最常見的方式分為2種，一是使用生鮮雞肉在門市現炸，如肯德基、德克士，二是使用預製全熟的半成品在門市快速油炸，如麥當勞、摩斯。原來麥當勞麥脆雞不是炸熟的、而是蒸熟的！台灣麥當勞公司供應鏈管理資深協理林士文曾分享：「麥脆雞是因應台灣人愛吃炸雞推出的商品，其他國家不一定有。」據了解台灣麥當勞在麥脆雞之前曾賣過2種炸雞，首次推出的是「對味炸雞」，而後推出第二代炸雞「麥克炸雞」。然而網友曾評價對味炸雞吃起來肉太柴，而麥克炸雞又太過油膩。因此，為了降低炸雞的油膩感，麥當勞在麥脆雞製程上做了改進。麥脆雞是在工廠端經過醃漬、裹粉後、預炸80秒，再以蒸煮方式加熱至全熟，經急速冷凍後再配送到門市。麥脆雞到達門市時，先經過解凍、預熱處理，再經短時間炸製而成。為什麼麥脆雞要預先製成半成品呢？好處有3個：一是能夠鎖住肉汁，產生外酥內嫩的口感；二是想降低生熟食交叉感染的風險；三是能快速上桌，不讓客人久等。麥脆雞在製作上使用蒸的方式，經過調整後才有麥脆雞此熱銷款的誕生，麥脆雞也成為台灣的特有商品。在門市端麥脆雞基本上是取一定數量先進行油炸，之後放置專門的保溫設備，讓客人點餐後90秒，手中就能迅速拿到美味！當然消費者也不必過於擔心，炸雞放在保溫箱就是不新鮮，麥當勞會限制保溫存放的時間，例如漢堡肉只能放15分鐘、薯條只能放7分鐘、而炸雞則只能放30分鐘，一旦超過就是得把該產品淘汰掉。麥脆雞不是雞翅最多！雞腿：雞翅：腿排＝1：1：1雞腿、雞排因為較好咬、感覺肉較多，深受一般民眾喜愛，但因為一般速食店大多不能指定部位，因此門市點餐時經常有此紛爭。曾有網友實測在台北地區麥當勞分店隨機選15間，每間都只單點1塊麥脆雞，統計所拿到的炸雞部位比例。結果出爐後發現在15塊單點麥脆雞中，雞翅有9塊，比例約60%，小腿5塊比例占33%，而腿排則有1塊，比例只有7%，這項實驗結果顯示麥當勞似乎雞翅非常多，讓網友們吐槽：「麥當勞的雞為變形雞」，並認為一樣價錢卻拿到肉較少的雞翅很不划算。然而，事實上並非這樣！麥當勞說明，每家門市雞腿、雞翅及腿排的備餐比例為1:1:1，並以現場供應情況為主，也無法接受客人指定炸雞部位。因此，想拿到什麼部位，得要看緣分！肯德基炸雞「鱗片」怎麼來？ 獨創裹粉技術7-10-72009年《Pollster》波仕特線上市調曾針對喜歡吃連鎖速食店炸雞的民眾調查「喜歡吃的原因」，調查結果發現，「外皮酥脆」比例最高占了58.54%，其次是「肉質鮮嫩」，「口味獨特」居第三，第四是「肉汁濃郁」，第五則是「新鮮現炸」。由此可見，炸雞的重點就是要「酥脆」，而肯德基的「卡啦脆雞」強調的就是酥脆的口感。台灣肯德基每年能賣出3千6百萬塊，銷量堆疊起來將近8000座台北101，數量十分驚人！肯德基標榜的獨家炸法究竟是什麼，才讓炸雞能夠如此狂銷？卡拉脆雞的製作方式，是將新鮮雞肉以9塊切割法分成5大部位後，配送至各門市進行醃製。醃製後進行的裹粉步驟，是肯德基炸雞的關鍵！炸雞外層有特殊的立體鱗片狀，關鍵就在裹粉的步驟，每一次的翻粉、篩水、抖粉的力道必須一致，才可確保酥脆的口感。運用「7-10-7」的獨家裹粉技巧：先把醃製好的雞肉翻粉7下，接著浸泡冷水讓表皮形成鱗片狀，起鍋重力甩10下後，再重複裹粉7下，最後再放入高溫340度F的中央油鍋，油炸13分鐘。比起麥當勞使用半成品複製的方式，肯德基的炸雞過程較費時，從醃製到起鍋，大約花費30分鐘，因此肯德基依據過往數據統計，取一定量雞肉先進行油炸，再將炸好的炸雞放入保溫室保存，如此就能確保快速出餐。美國肯德基的招牌薄皮嫩雞是用壓力鍋炸的！當年一句廣告台詞紅遍全台「這不是肯德基！」鐵定使人對肯德基印象深刻，在國外，肯德基的「薄皮嫩雞」才是熱賣品項與內行人的吃法，不過台灣消費者比較喜歡吃起來較酥脆、粉裹較厚的脆皮炸雞，因此在台灣，脆皮炸雞比薄皮嫩雞更受歡迎。美國肯德基的招牌薄皮嫩雞是使用壓力鍋來炸製，裹粉的技術同樣也是使用「7-10-7」的方式，裹粉後，最後是整齊擺盤後將油炸架籃放入壓力鍋內進行油炸。由於壓力鍋成本較昂貴，再加上在台灣脆皮賣的比薄皮來的要好，因此目前台灣，只有少數門市有販售「薄皮嫩雞」這項限定商品！美味不只在表皮 德克士使用「真空滾揉機」把調料按摩至內層！同樣以炸雞為主力商品的速食業者德克士炸雞，雖然店數少，但在網路調查平台《DailyView網路溫度計》2017年8月調查「網友最愛到哪裡買炸雞」，德克士躍居第四，尤其是招牌商品脆皮炸雞深受消費者喜愛。德克士脆皮炸雞外皮酥脆但仍多汁的美味秘密在於將雞肉經過3～8小時的醃製，並搭配「真空滾揉機器」進行按摩。真空滾揉機是在真空的狀態下，利用物理衝擊的原理，讓雞肉塊在滾筒內上下翻動、摔打，從而起到按摩、醃漬的作用。這樣的機器可以一次處理大量肉類的調味加工，使用真空方法則讓肉類更容易吸收調料，縮短醃漬時間。這些雞肉在工廠醃漬好後送至門市，炸雞美味的秘訣是直接在現場製作，使用「二扣一拍」的裹粉技術、高溫下油鍋速炸13.5分鐘，製作酥脆入味、粉不厚的脆皮炸雞。炸雞在台灣廣受消費者的喜愛，炸雞的製作方式會影響炸雞外皮的酥脆程度、調料口味、出餐時間，而這些都是各大連鎖速食店在競爭激烈的炸雞戰場中，「炸」出美味的秘密武器！延伸閱讀▶雞塊到底是不是雞肉做的？外皮加了什麼才能外酥內軟？▶速食店認證！ 台灣人最愛喝玉米濃湯▶美味薯條如何製成？ 薯條「綠」了該怎麼辦？參考資料▶Pollster波仕特線上市調：2009第四季國人偏愛的炸雞連鎖速食店大調查▶《網路溫度計》分析台灣消費者對炸雞的偏好及選擇條件▶肉品真空按摩機 0 不愛 36529 3 1003 留言評論 分類精選文章 重組肉、亞硝酸鹽，讓人好害怕？讓食科專家教你怎麼吃安心！ 吃肉乾、肉鬆等肉類加工品，美味難以抗拒，卻總是讓人有點不放心？肉乾裡的亞硝酸鹽健不健康？是不是用品質不好的肉？重組肉是壞東西嗎？各式各樣的大哉問讓人總是嚇得這也不敢吃、那也不敢吃，長期下來沒傷身也傷了心。 844 0 5 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 您喜歡吃蜜餞和果乾嗎？湊近嘴邊就能感受到的濃郁芳香，吃進嘴裡即刻迸發的酸甜鹹，兩者的豐富滋味無論是直接吃或者拿來製作飲料、點心，都是日常生活讓舌尖感受更精彩，不可或缺的一味。 2846 0 39 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾型態多變，有些咀嚼時多汁生香，有些則口感乾柴帶勁，讓人總是一吃停不下來，許多店家常標榜以珍貴稀少、特選部位的肉來製作肉乾，這些部位是否真如所訴呢？而哪些部位的肉用來製作肉乾是務實選擇，哪些部位其實價格平易近人，全靠商人喊出珍貴？現在，就來解開肉乾的部位之謎！ 3499 0 9 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 現今的肉乾歸功於進步的食品加工技術，已不再是單純的乾燥肉塊，而是滋味豐富多變的各種型態。無論是充滿嚼勁的傳統牛肉乾、軟中帶Juicy的蜜汁豬肉乾，酥脆輕薄的肉紙，都是人們在半躺沙發看電視時，無法停止一口又一口的零嘴。 3608 0 20 精釀啤酒拒絕工業制式化 個性釀酒風味變化萬千 精釀啤酒的風味千變萬化，但與工業啤酒的釀造原理相同，只是前者可依照酒藝個性，調控各種原料成分組合，甚或決定製程的細節，後者設有嚴格的標準作業程序，配方較為單一，因此產品風味穩定一致。 2785 1 165 「模擬食品」正夯！泡麵也可以拯救地球？ 將脫脂大豆經過加工處理，製作成口感近似肉類的牛排。比起真正的牛排，脂肪及熱量更低，價格也較為便宜。 2700 0 173 Most Popular 1 泡麵、洋芋片、零嘴裡都有的5’–次黃嘌呤核苷磷酸二鈉、5 ’–鳥嘌呤核苷磷酸二鈉 它們到底是誰？ 2 「腸」征之旅！糯米腸與香腸的腸衣怎麼來？ 3 美而美的商標戰！奇怪捏！為什麼早餐店都要叫「美而美」？ 4 醋、小蘇打、自來水，哪種洗菜去農藥效果最好？ 5 別人吃太大聲會森77？這可能是你的大腦有問題～ 全站相關文章 咖啡奶泡的物理秘密 【展覽特企】台灣烘焙界奧斯卡－「城市麵包大賽」冠軍出爐！ 傳統年節零食小知識：冬瓜糖條、金棗、生仁 蛋白質攝取不足要注意！小心水腫找上你 知名糕餅業者維格餅家坦承更改食品有效日期 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 食品史上的1月28日 麥當勞登陸台灣 2017網購食品夯什麼？熱銷商品排行榜大揭露！ 為什麼義大利麵要裝在黑色的盤子裡？ 鑄鐵鍋料理手帖：香料燜酪梨 日本推廣易吞嚥的銀髮族食品，帶動台灣食品新趨勢 精力湯在功效上，其實就只是一杯蔬果汁 編輯選文 日本農學博士的發酵課：鹽巴和細菌讓醃漬菜更美味 果實採收再變成巧克力 可可豆經歷哪些旅程？ 糖尿病不能吃甜水果？錯！ 英國食育專家 Henry Dimbleby 首度訪台：台灣食育有望成為英美學習對象！ 這個致癌、那個也致癌 食品致癌物質誰說了算？ 食品業者如何避免3大食安危害？ ISO22000是解方之一 台港中央食安預算差很大 香港人均是台灣的30倍！ 香港以風險分析為本 特設專責單位管控食安 殘留不代表有問題 超標才是違法！ 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 × 登入/註冊 Facebook登入 Google登入 還不是會員嗎 ? 立即註冊新帳號 × 貼心小提醒 如要獲得學分兌換獎品，請先登入或註冊食力會員 登入會員 加入會員 之後加入
@property_og_description:以2大連鎖速食龍頭麥當勞和肯德基為例，2家炸雞作法全然不同，麥當勞是使用預製全熟的炸雞半成品在門市復熱，而肯德基則是生雞肉在門市現場直接炸。
