@url:http://www.foodnext.net/science/packing/paper/5098114225
@title:揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道
@itemprop_name:
@name_author:食力 foodNEXT
@property_og_title:揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！
@property_og_url:http://www.foodnext.net/science/packing/paper/5098114225
@property_og_image:http://www.foodnext.net//dispPageBox/getFile/GetImg.aspx?FileLocation=%2fPJ-FOODNEXT%2fFiles%2f&FileName=photo-08346-i.jpg
@body:揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道 News TV Menu 食力 foodNEXT 登入/註冊 繁中 繁體中文 簡體中文 English 訂閱 食專題批評味精前，先了解「鮮味」！ 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 順從你的渴望！人類對鮮味有強烈的偏好 如何感受鮮味？麩胺酸鹽味覺受器的發現 添加化學物質就代表食物有毒？破解你對味精的誤解 台灣謎肉片 這肉乾不科學！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 台灣精釀啤酒職人的崛起 揭竿起義15年！ 台灣精釀啤酒用品味帶動市值翻倍成長 精釀啤酒拒絕工業制式化 個性釀酒風味變化萬千 想以浪漫釀酒師的身份活下去？ 先別被產業現實所擊敗！ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 破解速食的「快秘密」 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ 美味薯條如何製成？ 薯條「綠」了該怎麼辦？ 【展覽特企】2018台北國際 【展覽特企】「2018台北國際烘焙暨設備展」圓滿落幕 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　會場買氣人氣大爆棚！ 【展覽特企】台灣烘焙界奧斯卡－「城市麵包大賽」冠軍出爐！ 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　「城市麵包大賽」掀話題 錢都在我這！本宮的食代 「她」經濟崛起！女力食品大爆發 搶女人商機 必先摸清台灣查某郎的消費習慣 從機能食品趨勢聽見OL的心聲：讓我美！讓我好睡！ 本宮只和自己乾杯！女酒商機君臨天下 食科學食添加 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 既然是肉「乾」，卻能JUICY多汁是因為加了這些東西！ 吃霜淇淋等於吃空氣？美味霜淇淋到底如何誕生？ 明明原料相同！為什麼烏龍麵是白色，而拉麵是黃色？ 食包裝 揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 不用塑膠吸管比你想像中簡單：7 種友善環境的替代方案 冷充填V.S熱充填 飲料裝罐的加工、滅菌大不同！ 讓免洗餐具達到環保極致：喝完飲料吃吸管，吃完午餐吃盤子 食加工 重組肉、亞硝酸鹽，讓人好害怕？讓食科專家教你怎麼吃安心！ 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 食追溯 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 食新聞謠言拆解 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 留校察看的2A級致癌物「丙烯醯胺」，到底可不可怕？ 【品牌贊助】味精會讓你味覺麻痺？破解味精兩大迷思！ 【品牌贊助】從過去到未來 味精甩開罵名前進健康領域 國際食事 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 課稅其實有益健康？ 零食稅可能是全民健康救星 【上海食品展直擊】剪刀經濟學正夯！方便、即食的「一步料理」食品闖出新市場 【上海食品展直擊】 全球食品創新風向球！ 2018創新大賽得獎的是...... 即時新聞 台北市咖啡帝國「寒天蒟蒻」違法添加防腐劑 勒令下架處罰鍰 台北市檢出茶葉及花草茶農藥超標 不合格率2.5% 開放農藥殘留容許量是食安開倒車？別急著下定論！ 讓小孩吃得更健康！新北市用app告訴你健康早餐資訊 安心消費 【品牌贊助】饀料升級大增量，全家飯糰就是美味 該如何正確使用冰箱？美國FDA教你5個小訣竅！ 【廣編企劃】安心，是食的基本 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 食事追蹤 【創業食刻】大自然養耕法重掌糧食安全 城田魚菜共生打造安心食 蘋果下的綠葉原來是這個用途！讓人一看就想買的4個小秘訣 便利商店推出現泡茶撼動手搖飲市場 看中的是「這塊版圖」！ 【創業食刻】來自田尾花鄉裡的幸福豬滋味 食生活生活食安 重複飲用瓶裝水？小心喝出病來！ 【品牌贊助】早餐新生活運動開跑 濃縮營養方式讓您吃巧又吃好！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 冰箱的神秘現象! 肉品冷凍後為什麼會變色？ 健康營養 【品牌贊助】培養生活飲食好習慣，健康才能陪你腸長久久 專家建議：日常微運動＋高纖餐 減重效果不輸跑步！ 你早餐吃錯了嗎？讓營養師教你正確吃早餐 【品牌贊助】用愛灌「鈣」，讓身高贏在起跑點！ 美味食譜 在家請客出高招！輕鬆端出讓人喜愛的生炒蝦鬆 用低溫烹調打造高級感的紅酒燉牛肉！ 不用去德國就能吃到！ 你也可以自製德式Brunch 主廚教你用電子鍋做出煙燻牛肉火腿！ 節氣飲食 立冬食：金柑 白露食：秋刀魚 白露食：金針 白露食：文旦 食專欄食科專家 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 只有做「動物實驗」的「健康食品」，真的不能相信嗎？ 高粱酒，真的是越「老」越好喝嗎？ 食品安全驗證百百種，選誰才安心？ 醫學專家 紅棗含鐵補血用它準沒錯？其中可能有迷思 冬季難道不能吃寒涼水果嗎？ 想用紅豆消水腫？先了解紅豆中的關鍵成分！ 秋葵水幫助控制血糖？使用前必須知道的風險！ 農業專家 產銷履歷，3個大眾質疑的原因 新手務農必看！前人的辛酸踩雷史變成你的寶貴知識 有機農業，我們準備好了嗎？ 選購安心蔬果追求「無毒」？掌握3項挑選原則 食力特派 就要挺環保！日本餐飲及零售品牌急起直追搶認證 救救胖小孩！荷蘭出妙招，英國走強勢路線！ 想打造有感食品牌？首先從質化角度找出目標客群 食品史上的4月14日 黑松誕生 食鋪通 HOME食科學食包裝食包裝內文 回列表 揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 2018/03/28 0 不愛 4980 1 69 奎達實業股份有限公司總經理王由紫，後方為奎達實業製造的紙杯產品。 你應該要知道的食事 紙容器以食品用紙為原料，經過印刷、裁切、成型等步驟才完成，其中有淋膜的紙容器，裡面有一層非常薄的塑膠（PE或者PE混合PP）或是可再生材料（PLA），不同淋膜的紙容器在回收處理上，所需要的工序其實不同，因此分類正確對環保相當重要 撰文＝黃毓棻速食食品深受眾人喜愛，但是讓速食食物得以用快速、方便、清潔的方式提供給顧客的紙杯、紙盒等「紙容器」，多數人卻未曾注意。對於紙容器的製作，許多人仍相當陌生。紙容器基本上是以食品用紙為原料，經印刷、裁切後成型製作而成，其中紙杯的製作，則多需經過淋膜的步驟，來達到防水防油的效果。藉著透過了解紙杯的製作過程，我們將同步了解到紙容器的安全性，與如何正確使用紙容器，對地球更加友善。從大紙捲開始，做出小紙杯製造紙容器已有23年歷史的奎達實業股份有限公司，在台灣、南京、寧波與美國都有工廠，單在台灣，每年製作出的紙杯數量即以億為單位，若您身在台灣，閱讀文章的同時，或許也正使用著奎達實業製作的紙杯享用飲料。奎達實業總經理王由紫以紙杯為例，親自為我們介紹紙容器的製作過程。首先，製作紙容器的紙，必須是食品級用紙，在台灣，食品用紙大多自歐美進口，在紙材中算是最好的等級。接著必須先經淋膜的程序，在紙面上包覆（Coating）能耐油水的材料，才能進行接續的成型步驟。讓紙杯堅固與美觀的步驟：淋膜與印刷王由紫表示，淋膜即是在紙上附著一層極薄的塑膠材料，讓紙杯可以耐油、耐水，能長時間盛裝飲料與湯水食物，而這層淋膜材料的選用也關係到後續紙杯的特性。淋膜處理之後，會再將需要的圖案與色彩印刷在紙捲上。印刷的方式可分為凹版、凸板、平板3種方式。凹版成本太高，現已少用；凸板印刷以紙捲進行連續印刷，所需印量較大。平版印刷則將紙裁切成片再進行印刷，適合製造小量產品。油墨上完之後，會再印一層水光處理作為保護。有業者以「墨內印製」的方式，先印刷後再進行淋膜，將油墨包覆在淋膜內，這種製作方式的耗損率較高，因此成本也較高。但無論是何種印刷方式，與食物接觸的容器印刷原料必須是食品級，才能確保食用時的安全性。紙捲在印刷機上印出圖樣（圖片來源＝奎達實業有限公司）成型只在一瞬間！紙杯的誕生印好的紙張進入刀模打出扇形紙片，即是紙杯杯壁的展開形狀，這一張張扇形的紙，收集起來送進成型機中，紙隨即在杯裝模具外捲成紙杯形狀。於此同時，模具在紙張的接縫處提供熱度，讓PE被熱破壞互相黏合，紙杯的底部也隨即被裝上黏合。緊接著模具推著杯口，讓杯口處的紙下捲並以熱固定，就形成了紙杯的杯緣。這幾個成型的步驟在1秒內就能完成。扇形紙片由右上方生產線送入成型機，捲在圓錐形模具上，以加壓加熱的方式讓PE膜破壞後互相黏合，紙杯的底部也在此接合，紙杯即成型（圖片由奎達實業有限公司提供）完成的紙杯再送入檢測機，確認是否形狀完整無破損、內部表面乾淨無污漬，檢查完成的紙杯就進入包裝程序，等待出貨。做好的紙杯送入品檢機，檢測紙杯是否有缺損異常（圖片來源＝奎達實業有限公司）紙容器常見迷思1：到底能不能微波？紙容器到底耐不耐熱，能不能微波？王由紫說，飲料若需要微波，紙杯內的液體須盛裝到8～9分滿，避免紙杯空燒。視淋膜材質的不同，有些紙杯的淋膜可承受95度的高溫。但一般仍建議僅微波至溫熱，約70度C以下較適當，避免加熱至無法入口的高溫。紙容器常見迷思2：紙容器到底環不環保？政府近來為環保訴求，提倡使用環保材質與能重複使用的食品容器，並且逐步減少一次性餐具的適用範圍。但是，強制禁止使用一次性餐具，就能夠變得環保嗎？減量當然是環保措施的重要一環，但是對於餐飲業者與消費者來說，一次性紙容器的方便性，很難被其他形式來取代。除了禁用以外，還有其他的方式能夠讓環保效益更加提升嗎？身為一次性餐具的製造業者，王由紫提供了她在國內外長期觀察的心得。她說，紙容器需要更好的回收管道，在國外，對於紙容器的回收，有更詳盡的分類，消費者可以清楚辨別自己使用過的紙容器在回收上的分類。反觀台灣，紙杯、紙盒常被當作紙類回收，但其實廢紙容器與一般紙類回收的處理過程不同，消費者分不清楚差異，導致回收無法落實。即使廠商製作出可分解材質的PLA紙杯，在分類無所適從的情況下，消費者、業者將PLA紙杯與一般PE紙杯一起回收處理，也失去了使用PLA材質「可分解」的意義。若能夠推廣容器擁有清楚材質標示，對於回收分類有所幫助，但也要同步有正確的回收管道才行。環保不該只是一種措施，需要多方投入改善王由紫強調，政府需要投入更多的宣導與教育，在各類型的垃圾收集處為紙容器規劃出適合的分類，讓回收過程更加順利；同時，政府也應該要培植更多的資源回收業者，讓紙容器回收後，能夠妥善的處理再利用，這才是從各個面向真正的落實環保。在環保的訴求上，政府、製造業者、消費者各自都有可以提升環保效率的做法，政府能夠培植與教育、業者能夠採用FSC永續森林紙材或是可分解材質、消費者也可以積極分類回收與減量使用。無論身處於何種角色，都需努力必須從各個面向同步進行，才能真正讓環境變得更好。延伸閱讀▶拆解氣泡噴泉：汽水機如何讓水瞬間變成糖水炸彈？▶速食店認證！ 台灣人最愛喝玉米濃湯▶酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ 0 不愛 4980 1 69 留言評論 分類精選文章 揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 速食食品深受眾人喜愛，但是讓速食食物得以用快速、方便、清潔的方式提供給顧客的紙杯、紙盒等「紙容器」，多數人卻未曾注意。對於紙容器的製作，許多人仍相當陌生。紙容器基本上是以食品用紙為原料，經印刷、裁切後成型製作而成，其中紙杯的製作，則多需經過淋膜的步驟，來達到防水防油的效果。藉著透過了解紙杯的製作過程，我們將同步了解到紙容器的安全性，與如何正確使用紙容器，對地球更加友善。 4954 1 68 不用塑膠吸管比你想像中簡單：7 種友善環境的替代方案 根據統計，每一年約有 800 至 1100 噸重的塑膠廢棄物進入海洋；每一天，光是美國的塑膠吸管消耗量即達到 5 億根，且絕大多數最終流入海洋，分解成微小碎屑，被海中生物吃下肚。Lonely Whale在2017年推出的#StopSucking 活動，透過與餐廳、酒吧、運動場館等場所合作，限制塑膠吸管用量，最終目標為減少 5 億根塑膠吸管進入海洋。 2521 0 151 冷充填V.S熱充填 飲料裝罐的加工、滅菌大不同！ 目前食品業界填充飲料的方式主要可分為2種：一種是熱充填，另一種是無菌冷充填。 5693 0 434 讓免洗餐具達到環保極致：喝完飲料吃吸管，吃完午餐吃盤子 由紐約新創公司 LOLIWARE 設計的 LOLISTRAW，號稱是全球第一個可以吃的吸管，喝完飲料的同時就可以一邊把吸管吃掉，「我們認為『可以吃的吸管』能真正有助於達成無塑環境，我們並非告訴消費者別用吸管，而是提供他們另一個更好玩的選項，同時還能解決塑膠垃圾危機。」LOLIWARE 共同創辦人 Chelsea Briganti 說道。 7063 0 579 雞排的紙袋有學問 業者將雞排裝進紙袋後再傳遞到你手中，承裝炸物的紙袋，看似平凡卻也不簡單，要在食用時避免因為炸物的油質而立即沾得滿手都是，雞排紙袋也有學問。 6446 0 388 「包裝就是要全部可回收！」麥當勞的2025年環保宣言 全球速食業龍頭麥當勞宣布了環保新目標：在2025年時，要將所有的包裝材料改為使用全可回收材質或其他環境友善材料，且所有餐廳都必須回收顧客使用過的包裝垃圾。這個措施將影響麥當勞分佈於全球的3萬7千家餐廳。 9181 0 442 Most Popular 1 泡麵、洋芋片、零嘴裡都有的5’–次黃嘌呤核苷磷酸二鈉、5 ’–鳥嘌呤核苷磷酸二鈉 它們到底是誰？ 2 「腸」征之旅！糯米腸與香腸的腸衣怎麼來？ 3 美而美的商標戰！奇怪捏！為什麼早餐店都要叫「美而美」？ 4 醋、小蘇打、自來水，哪種洗菜去農藥效果最好？ 5 別人吃太大聲會森77？這可能是你的大腦有問題～ 全站相關文章 通通拿去做雞精！雞精製作過程全揭露 源自國王的保健食品 雞精來台與滴雞精的征戰之路 雞精與滴雞精 誰才是滴滴似黃金？ 腸子長短與飲食習慣造成各國人消化時間大不同 極簡烹飪主義：肉醬千層麵 笑容讓零食更美味 可樂果推出返笑影片做公益 我需要喝雞精嗎？雞精迷思一次啄破！ 從亞洲傳到南美洲 砂糖在全球種植的漫長旅程 有那麼厲害？雞精營養價值大解析 日本新「美」食 氫氣牛奶你聽過嗎？ 到底誰最補：喝雞湯還是喝雞精？ 酸酸甜甜的午後點心：水果優酪乳蛋糕 編輯選文 日本農學博士的發酵課：鹽巴和細菌讓醃漬菜更美味 果實採收再變成巧克力 可可豆經歷哪些旅程？ 糖尿病不能吃甜水果？錯！ 英國食育專家 Henry Dimbleby 首度訪台：台灣食育有望成為英美學習對象！ 這個致癌、那個也致癌 食品致癌物質誰說了算？ 食品業者如何避免3大食安危害？ ISO22000是解方之一 台港中央食安預算差很大 香港人均是台灣的30倍！ 香港以風險分析為本 特設專責單位管控食安 殘留不代表有問題 超標才是違法！ 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 × 登入/註冊 Facebook登入 Google登入 還不是會員嗎 ? 立即註冊新帳號 × 貼心小提醒 如要獲得學分兌換獎品，請先登入或註冊食力會員 登入會員 加入會員 之後加入
@property_og_description:速食食品深受眾人喜愛，但是讓速食食物得以用快速、方便、清潔的方式提供給顧客的紙杯、紙盒等「紙容器」，多數人卻未曾注意。對於紙容器的製作，許多人仍相當陌生。紙容器基本上是以食品用紙為原料，經印刷、裁切後成型製作而成，其中紙杯的製作，則多需經過淋膜的步驟，來達到防水防油的效果。藉著透過了解紙杯的製作過程，我們將同步了解到紙容器的安全性，與如何正確使用紙容器，對地球更加友善。
