@url:https://www.twreporter.org/
@title:報導者 The Reporter
@itemprop_name:
@name_author:
@property_og_title:報導者 The Reporter
@property_og_url:https://www.twreporter.org/
@property_og_image:https://www.twreporter.org/images/og-image-large.jpg
@body:報導者 The Reporter編輯精選最新專題評論議題專題攝影多媒體關於我們評論專題攝影多媒體議題signin登入Search搜尋bookmark_red書籤donate贊助訂閱LogoSearch搜尋Searchbookmark_red書籤signin會員人權．社會「三人成虎」誣陷別人就能減刑？從蕭明岳案看證據法則角力戰評論曾文誠／給那些不害怕三振的回鄉年輕人，說聲加油！評論張翠容／當獨立記者遇上獨立人道工作者——寫在伊拉克大選前後影像沈柏逸／影像的崇拜與叛逃：談台北當代藝術館春季三展的影像策略政經．產業「馬斯克還能撐多久？」透視德國的電動車布局政經．產業受辱也要做！大學教授意外掀起電動車創新革命評論人權．社會生活．醫藥政經．產業影像國際．兩岸評論人權．社會生活．醫藥政經．產業影像國際．兩岸評論人權．社會生活．醫藥政經．產業影像國際．兩岸勞力短缺、中國競爭、傳產沒落，這現象是今天才知道的嗎？其實不是，但徒步環島時眼見為憑，我的確被震撼到了。也許，問題不是出在Ａ為了什麼動機而爆料Ｂ有犯罪，問題出在法院後續的驗證：到底怎樣的補強證據才算是補強證據？最新、保護力最強的HPV九價疫苗因藥廠供貨不穩，加上中國客來台搶打甚至外帶疫苗，讓台灣自費醫療巿場面臨全新難題。「以小搏大」、「大學教授讓大車廠灰頭土臉」⋯德國媒體近來大幅報導StreetScooter，彷彿這家小車廠是德國汽車工業救星。公路、越野、林道，只要是機車騎得上去的地方，都會出現Biker身影。可能偶而摔車，但車同人，哪裡失敗了，就從哪邊再爬起來。鴉片膏和乾燥咖啡豆每公斤的獲利差距，高達50倍。讓緬甸農民放棄種植鴉片原料罌粟花，改種咖啡豆，怎麼做到？Left ArrowRight Arrow曾文誠／給那些不害怕三振的回鄉年輕人，說聲加油！「三人成虎」誣陷別人就能減刑？從蕭明岳案看證據法則...自費疫苗觀光財：HPV九價缺貨的中港台骨牌效應受辱也要做！大學教授意外掀起電動車創新革命曾原信／就是討厭不平等——追帥的檔車騎士Biker精神用豆子取代鴉片：緬甸大叔的咖啡夢編輯精選人權．社會「三人成虎」誣陷別人就能減刑？從蕭明岳案看證據法則角力戰也許，問題不是出在Ａ為了什麼動機而爆料Ｂ有犯罪，問題出在法院後續的驗證：到底怎樣的補強證據才算是補強證據？評論曾文誠／給那些不害怕三振的回鄉年輕人，說聲加油！勞力短缺、中國競爭、傳產沒落，這現象是今天才知道的嗎？其實不是，但徒步環島時眼見為憑，我的確被震撼到了。生活．醫藥自費疫苗觀光財：HPV九價缺貨的中港台骨牌效應最新、保護力最強的HPV九價疫苗因藥廠供貨不穩，加上中國客來台搶打甚至外帶疫苗，讓台灣自費醫療巿場面臨全新難題。政經．產業受辱也要做！大學教授意外掀起電動車創新革命「以小搏大」、「大學教授讓大車廠灰頭土臉」⋯德國媒體近來大幅報導StreetScooter，彷彿這家小車廠是德國汽車工業救星。影像曾原信／就是討厭不平等——追帥的檔車騎士Biker精神公路、越野、林道，只要是機車騎得上去的地方，都會出現Biker身影。可能偶而摔車，但車同人，哪裡失敗了，就從哪邊再爬起來。國際．兩岸用豆子取代鴉片：緬甸大叔的咖啡夢鴉片膏和乾燥咖啡豆每公斤的獲利差距，高達50倍。讓緬甸農民放棄種植鴉片原料罌粟花，改種咖啡豆，怎麼做到？最新專題專題．德國汽車工業的轉型與創新巨人轉身——德國汽車的創新再起之路當汽車工業因自家醜聞跌落深淵，加上特斯拉電動車創新撼動汽車霸主之位，德國將如何從跌倒之處站起、轉型、取回民眾信任？專題．德國汽車工業的轉型與創新熬過「柴油門」醜聞，德國汽車廠向特斯拉下戰帖「我們竟然將高級車的領先地位拱手讓給特斯拉，這樣的錯誤千萬不能再犯。」熬過自家汽車工業史上最嚴重的危機，德國人如何自省與轉型？專題．德國汽車工業的轉型與創新受辱也要做！大學教授意外掀起電動車創新革命「以小搏大」、「大學教授讓大車廠灰頭土臉」⋯德國媒體近來大幅報導StreetScooter，彷彿這家小車廠是德國汽車工業救星。專題．德國汽車工業的轉型與創新「馬斯克還能撐多久？」透視德國的電動車布局某位知名人士將特斯拉比喻為「鯉魚池內的白斑狗魚」，肯定創辦人馬斯克的創新帶給同業刺激，「問題是還能撐多久？」德國正摩拳擦掌⋯專題．德國汽車工業的轉型與創新熬過「柴油門」醜聞，德國汽車廠向特斯拉下戰帖「我們竟然將高級車的領先地位拱手讓給特斯拉，這樣的錯誤千萬不能再犯。」熬過自家汽車工業史上最嚴重的危機，德國人如何自省與轉型？專題．德國汽車工業的轉型與創新受辱也要做！大學教授意外掀起電動車創新革命「以小搏大」、「大學教授讓大車廠灰頭土臉」⋯德國媒體近來大幅報導StreetScooter，彷彿這家小車廠是德國汽車工業救星。專題．德國汽車工業的轉型與創新「馬斯克還能撐多久？」透視德國的電動車布局某位知名人士將特斯拉比喻為「鯉魚池內的白斑狗魚」，肯定創辦人馬斯克的創新帶給同業刺激，「問題是還能撐多久？」德國正摩拳擦掌⋯更多德國汽車工業的轉型與創新文章HYPERLINK Dark BG評論閱讀現場曾文誠／給那些不害怕三振的回鄉年輕人，說聲加油！勞力短缺、中國競爭、傳產沒落，這現象是今天才知道的嗎？其實不是，但徒步環島時眼見為憑，我的確被震撼到了。評論張翠容／當獨立記者遇上獨立人道工作者——寫在伊拉克大選前後伊拉克戰爭15年後的今天，這個國家再度舉行民主大選，但「民主」對伊拉克人而言，真是百般滋味在心頭⋯⋯評論韓鈴、李鎮邦／為什麼我們需要不同性別和出身的大學校長？台灣的大學校長是群很無聊的存在，因為他們太像、太一致。缺乏性別與文化的想像，絕對是台灣高教領導力的危機之一。一種樂評陳玠安／開始之前：安溥《煉雲》演唱會備忘錄「雲」是一個狀態，但也是實際的存在。「煉」其實是從「有」中提「無」，是不斷化繁為簡的過程，而每一首歌都可以從「有」提煉出「無」。閱讀現場曾文誠／給那些不害怕三振的回鄉年輕人，說聲加油！勞力短缺、中國競爭、傳產沒落，這現象是今天才知道的嗎？其實不是，但徒步環島時眼見為憑，我的確被震撼到了。評論張翠容／當獨立記者遇上獨立人道工作者——寫在伊拉克大選前後伊拉克戰爭15年後的今天，這個國家再度舉行民主大選，但「民主」對伊拉克人而言，真是百般滋味在心頭⋯⋯評論韓鈴、李鎮邦／為什麼我們需要不同性別和出身的大學校長？台灣的大學校長是群很無聊的存在，因為他們太像、太一致。缺乏性別與文化的想像，絕對是台灣高教領導力的危機之一。一種樂評陳玠安／開始之前：安溥《煉雲》演唱會備忘錄「雲」是一個狀態，但也是實際的存在。「煉」其實是從「有」中提「無」，是不斷化繁為簡的過程，而每一首歌都可以從「有」提煉出「無」。更多評論文章HYPERLINK Dark BG議題專題跨國追蹤HPV疫苗效應2018台灣國際紀錄片影展專題跨國追蹤：HPV疫苗政策下的黑布紀錄的邊界HPV疫苗，有史以來最昂貴、且唯一不是用於防治大規模感染風險疾病的疫苗，打出公共衛生、藥政管理及藥害監控上新挑戰與難題。「我一直在乎做為2018年的策展方，怎麼看這些影像、怎麼跟當代的觀眾溝通？」策展如是，報導如是，創作尤其。台灣，移工的危險之島搶救兒童高死亡率台灣，危險之島每天我們失去5個孩子——搶救兒童高死亡率在觀光客眼中，台灣相對很安全；在移工的臉書群組裡，卻開始紛紛討論在台灣工作有多危險，誰碰上職災，誰屍骨還鄉。有機會健康長大的孩子，為何輕易從台灣醫療及社會防護網破口中流逝？比起催生，改善兒童高死亡率是更急迫的戰役！專題．跨國追蹤HPV疫苗效應跨國追蹤：HPV疫苗政策下的黑布HPV疫苗，有史以來最昂貴、且唯一不是用於防治大規模感染風險疾病的疫苗，打出公共衛生、藥政管理及藥害監控上新挑戰與難題。專題．2018台灣國際紀錄片影展專題紀錄的邊界「我一直在乎做為2018年的策展方，怎麼看這些影像、怎麼跟當代的觀眾溝通？」策展如是，報導如是，創作尤其。專題．台灣，移工的危險之島台灣，危險之島在觀光客眼中，台灣相對很安全；在移工的臉書群組裡，卻開始紛紛討論在台灣工作有多危險，誰碰上職災，誰屍骨還鄉。專題．搶救兒童高死亡率每天我們失去5個孩子——搶救兒童高死亡率有機會健康長大的孩子，為何輕易從台灣醫療及社會防護網破口中流逝？比起催生，改善兒童高死亡率是更急迫的戰役！更多報導者專題HYPERLINK Dark BG攝影影像．聲音沈柏逸／影像的崇拜與叛逃：談台北當代藝術館春季三展的影像策略影像．聲音曾原信／就是討厭不平等——追帥的檔車騎士Biker精神影像．聲音各自煉成一朵破格的雲：安溥《煉雲》演唱會現場圖輯影像．聲音任悅／2018世界新聞攝影大賽：還得說說更多影像新聞多媒體多媒體【資訊圖表】消逝的孩子，如何墜落醫療網黑洞多媒體聽見赤道二三五的文學之聲多媒體這些人平反後，真能避免下一個冤案？多媒體「衛星圖看六輕」——石化帝國是怎麼煉成的？多媒體台灣勞工職業病圖譜——新興的風險與隱藏的黑數多媒體倖存者的餘生——自殺者遺族的漫長旅途多媒體【資訊圖表】消逝的孩子，如何墜落醫療網黑洞多媒體聽見赤道二三五的文學之聲多媒體這些人平反後，真能避免下一個冤案？多媒體「衛星圖看六輕」——石化帝國是怎麼煉成的？多媒體台灣勞工職業病圖譜——新興的風險與隱藏的黑數多媒體倖存者的餘生——自殺者遺族的漫長旅途更多多媒體新聞關於我們2015年12月《報導者》正式上線，稟持深度、開放、非營利的精神，致力於公共領域調查報導，為讀者持續追蹤各項重要議題，共同打造多元的社會與媒體環境。作者群透過報導認識報導者們前往作者群HYPERLINK Dark BG贊助我們您的支持，將成為《報導者》繼續追蹤真相的動力！前往贊助夥伴HYPERLINK Dark BG訂閱透過電子報追蹤報導者們前往訂閱電子報加入我們歡迎你／妳成為報導者一員前往徵才說明HYPERLINK Dark BG關於我們聯絡我們隱私政策許可協議單筆贊助定期定額Social iconFacebookInstagramLineGithubRSS訂閱電子報
@property_og_description:《報導者》是由「財團法人報導者文化基金會」成立的非營利網路媒體，致力於公共領域的深度報導及調查報導，為讀者持續追蹤各項重要議題。我們秉持開放參與的精神，結合各種進步價值與公民力量，共同打造多元進步的社會與媒體環境。
