@url:https://theinitium.com/
@title:端傳媒 Initium Media
@itemprop_name:端傳媒 Initium Media
@name_author:
@property_og_title:
@property_og_url:https://theinitium.com/
@property_og_image:https://d32kak7w9u5ewj.cloudfront.net/static/img/portfolio/bg_share.jpg
@body:端傳媒 Initium Media 深度 Big Data, Big Brother 數據工廠裏的標記員：我們訓練人工智能，直到它取代我們 人工智能高效工作的背後，有賴於海量的數據學習，而數據標註員則扮演了老師的角色——他們手把手地教 AI 辨別物件、表情和動作，直到有一天被 AI 取代。 評論 深度 貿易戰何以戛然而止？美國派系分歧與中美場外過招 值得指出的是，貿易戰之所以這麽快就落幕，還在於雙方都有盡快結束的願望。在貿易戰中，雙方都添加入「場外招數」以逼對方就範。 深度 他研究北京「私搭亂建」局部史，再用「拆牆打洞」的方式蓋房子 面對中國轟轟烈烈的城市整治運動和資本主導的社區士紳化，青年建築師朱起鵬找到了自己的回應方式——書寫「私搭亂建」的野史，再用「拆牆打洞」的方式蓋房子。 評論 深度 劉奇峰：從洞朗對峙到莫習會，中印修和背後的印度算盤 4月底，莫迪與習近平在武漢舉行非正式會晤，讓此間許多學者、中國觀察家以及智庫研究者感到意外。然而，美方目前似乎不擔心莫習會對印美關係將造成負面影響，美方學界則認為，中印之間存在着諸多矛盾，很難在一次高層會晤後化解。 評論 深度 徐子軒：貿易煙硝四起，美國和印度也要開戰了嗎？ 華府從印度身上看見了中國的影子，利用美國領導的自由秩序而壯大自己的實力，這就讓美國在某種程度上對印度有所防範，如奧巴馬政府時期屢屢將印度告上WTO，壓制印度的重商主義傾向。 評論—馬來西亞大選 深度 林韋地：回顧馬華公會一步步走向潰敗之路 早年的馬華公會成員和領導層，多由英文源流的華人精英所組成，素質不錯，但對華人民族主義並不熱衷，比較功利，對華文教育（華教）等相關課題和華人權益，非常輕易妥協。 查看更多 深度報導 What's New 5月21日 晚報：世界衛生大會揭幕，台灣連續第二年不獲邀出席、不獲批採訪 5月21日 早報：中國同意大量增加進口美國商品和服務，美方稱貿易戰「暫時擱置」 今日圖片 2018年5月20日，日本東京的淺草神社舉行三社祭，日本黑幫成員在這傳統活動中炫耀身上的紋身。 攝：Behrouz Mehri/AFP/Getty Images 圓桌 國際前線 英國王室大婚打破種族主義？還是王室的存在，本身就意味著不平等？ 王室是國家安穩的象徵，還是納稅人的沉重負擔？現代社會中，「君主」扮演著怎樣的角色？其存在是否仍有必要？ 49 中國因素 香江霧語 「將來我們不是香港人，是大灣區人」，這是矮化香港，還是「融入大局」？ 「大灣區人」是將香港和內地其他城市同化，成為一種身分認同；還是從個人角度出發，總結自己的生活方式？ 63 中國因素 性/別 美國駐華大使館組織LGBT活動，到底是「干涉內政」還是「人類共情」？ 大陸各地高校及組織舉辦國際不再恐同日活動，部分遭打壓，是「恐同」，還是「恐小團體行動」？ 29 黑鏡 有研究稱海兔可以「記憶移植」，你願意用移植記憶達成永生嗎？ 若生命科學家成功找到記憶的儲存載體，你希望「記憶移植」技術可以應用在哪裏？ 10 福爾摩沙 馬英九涉洩密被改判有期徒刑4個月，你怎麼看？ 馬辦發言人徐巧芯稱馬英九所為「是一位負責的總統應做的事」，二審法院則認為馬方主打的「院際調解權」是模糊焦點且該權力並非「絕對特權」，你怎麼看？ 14 中國因素 空姐搭乘順風車遇害，作為信息中介的「滴滴出行」是否應該承擔責任？ 信息審核疏忽？社區監管不力？評價體系誤區？滴滴順風車司機殺人案，平台應該承擔什麼責任？ 穿梭伊朗，感受古老中東世界 保守古老的中東世界，伊朗文化顯得特別出眾耀眼，究其原因，是因為糅合了古波斯燦爛文明和伊斯蘭教千年傳統。把伊朗神秘與開放、宗教與世俗、古老與現代，甚至沙漠與海洋等不同面相呈現予參加者，感受多樣文化與歷史體驗，由專家帶隊，邊旅遊，邊說故事。 「GLO Travel」搖擺烏克蘭：獨立之後 烏克蘭位於東歐，卻與西歐關係曖昧，其戰略位置令她成為西歐與俄羅斯兩股勢力拉扯的受害者。我們會深入切爾諾貝爾核災現場，到訪核電站和鬼城遺址，認識當年事故背景，並拜訪仍然居住在鬼城內的留守者，以探究事故遺害，反思人類與能源的關係。 「GLO Travel」探訪西藏，直擊雪域文化 在千年的歷史當中，西藏 (古稱吐蕃) 與世界聯繫有限。但自二十世紀起，因為英國侵略戰爭以及新中國成立，西藏社會因而進入一段動盪歲月，既要面對工業及現代化的衝擊，亦要思考如何處理與共產中國的分歧。自中國改革開放以來，西藏的經濟一直急速發展，但繁華盛世背後，有關西藏的歷史及社會爭議好像沒完沒了。專家團隊會剖析不同的社會爭議，亦透過探訪西藏的民間機構，了解西藏社會面對的挑戰。 「GLO Travel」全面探索北韓風華 2018 年適逢南北韓休戰 65 周年，GLO Travel 的「完全北韓」超深度遊會帶領大家參與當地「祖國解放戰爭勝利紀念日」慶祝活動，同時遊走多達七個北韓城市，與當地人交流和切磋，以不同視角認識這個國度。旅程中我們將乘坐平壤地鐵共十二個車站，以及到訪平壤周邊地區，一睹北韓百姓更貼地、真實的生活環境。除了探索平壤鮮為人知的一面外，我們亦會深入三個東北部城市，入住當地民宿，並登上七寶山欣賞壯麗風光，讓大家體會平壤以外的北韓風貌。 「GLO Travel」伊朗面紗下的豐盛文明 保守古老的中東世界，伊朗文化顯得特別出眾耀眼，究其原因，是因為糅合了古波斯燦爛文明和伊斯蘭教千年傳統。伊朗歷史悠久，境內有很多世界文化遺產，建築美侖美奐，充分反映古波斯人的智慧。除了清真寺和廣場，伊朗也保留了千年前的小村落，如活化石般盛載古人的文化、語言、風俗。但最動人的還是伊朗人的熱情好客，走在街上，總會碰上主動幫忙的年輕人，在茶館又會遇上善良和藹的老人家，跟你談天說地，請你喝一口玫瑰花茶。 《伊朗》選讀：伊斯法罕就是半個世界 伊斯法罕就像一系列嶄新的璀璨珠寶，將早期波斯王朝所留下的輝煌建築成就凝集成一座寶庫，呈現出整個時代的最高審美標準。 旅行 廣場 Your Opinion 對辯：影視劇中展示「懷念」日治是否合情合理？ 「台灣人與日本是一種『殖民－被殖民』的互動，而中國人與日本是一種『侵略－被侵略』的互動關係，正是兩種不同的互動關係造就了不同的歷史經驗及情緒。」 端傳媒十項作品入圍亞洲出版業協會「卓越新聞獎」，為本屆華語媒體之最 亞洲出版業協會（SOPA）日前公布「2018年度卓越新聞獎」入圍名單，端傳媒共有10項作品獲選，再度成為入圍最多作品的華語媒體。 Pick-Up 特約企劃 美，沒有限時 : 古典宮廷舞的現代感應 這次，香港舞蹈團演的不是一個故事，而是透過《踏歌行》及《大美不言．踏歌行》呈現歷代盛世皇朝的宮廷舞蹈，訴說五千年文明之旅，透過歷代的碎片，重現「美麗」的傳說。當你發覺自己懂得欣賞這種美，其實代表原來你讀懂了古代的智慧文明。 特約企劃 MotherApp奪國際大獎：香港創科，是時候衝出小城 近年香港政府開始重視推動創新科技和支援初創企業，創科局局長楊偉雄上任時已呼籲「本港初創企業應放遠眼光，不應只着眼香港市場而不衝出國際，免得輸掉後怨天怨地」。 特約企劃 茶山古道：一條與農家共生的步道 茶山古道是一條活生生的古道，至今仍有多戶農家駐守在古道兩側，過著日出而作、日落而息的日子。 特約企劃 漆黑的角落 幻燈片凝住香港六十年前的記憶 在漆黑的角落，一張又一張幻燈片投射在牆上；六十年前的記憶，瞬間凝住在這個人來人往的展覽區，展示着一個女生的攝影作品。 熱門頭條 台灣政府跨部門會議紀錄，透露了「管中閔事件」的哪些玄機？ 100億為什麼花了8年？當香港援建遇上四川國情 重返四川記者手記：「我們的災難日，不是他們的感恩日」 早報：馬來西亞大選變天，92歲前首相馬哈迪帶領反對派上台 為什麼台灣人好像很懷念日治時代：《智子之心》的背後 把海外選票運回馬來西亞的螞蟻雄兵，和他們的網絡 馬來西亞大選：一場難以預測的勝利 震後10年，7000位傷殘倖存者，誰在照料他們康復？ 黃集初：馬哈迪有可能再度獨裁嗎？ 管中閔爭議：美國大學自治的真象，與台大「教授治校」的制度缺憾 編輯推薦 他研究北京「私搭亂建」局部史，再用「拆牆打洞」的方式蓋房子 劉奇峰：從洞朗對峙到莫習會，中印修和背後的印度算盤 徐子軒：貿易煙硝四起，美國和印度也要開戰了嗎？ 黑白影像：伊朗的焰陽和陰霾 愛慾錄：四個故事，平權時代的我與上一代深櫃裏的他們 反戰，反威權，反剝削與歧視，回首1968的青春風暴 病房筆記：咬的藝術 異鄉人：李佳佳——在曼哈頓最後一棟女子公寓，過男人免進、無煙無酒的生活 馬來西亞大選：將懷緬過去與展望未來連結的馬哈迪與希盟 徐賁：「強制說服」下的羊群變異──五七幹校與中國知識分子 重啟你的華語新聞體驗 下載 App 在 App 中開啟
@property_og_description:端傳媒是一家總部位於香港的新聞機構。我們以原創調查報導和數據新聞為特色，致力於以新聞專業的立場，深度解析大中華地區及國際事務，為全球華人提供中立自由的專業新聞。
