@url:http://www.foodnext.net/life/lifesafe/paper/5234117906
@title:科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道
@itemprop_name:
@name_author:食力 foodNEXT
@property_og_title:科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！
@property_og_url:http://www.foodnext.net/life/lifesafe/paper/5234117906
@property_og_image:http://www.foodnext.net//dispPageBox/getFile/GetImg.aspx?FileLocation=%2fPJ-FOODNEXT%2fFiles%2f&FileName=photo-08636-i.jpg
@body:科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道 News TV Menu 食力 foodNEXT 登入/註冊 繁中 繁體中文 簡體中文 English 訂閱 食專題批評味精前，先了解「鮮味」！ 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 順從你的渴望！人類對鮮味有強烈的偏好 如何感受鮮味？麩胺酸鹽味覺受器的發現 添加化學物質就代表食物有毒？破解你對味精的誤解 台灣謎肉片 這肉乾不科學！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 台灣精釀啤酒職人的崛起 揭竿起義15年！ 台灣精釀啤酒用品味帶動市值翻倍成長 精釀啤酒拒絕工業制式化 個性釀酒風味變化萬千 想以浪漫釀酒師的身份活下去？ 先別被產業現實所擊敗！ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 破解速食的「快秘密」 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ 美味薯條如何製成？ 薯條「綠」了該怎麼辦？ 【展覽特企】2018台北國際 【展覽特企】「2018台北國際烘焙暨設備展」圓滿落幕 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　會場買氣人氣大爆棚！ 【展覽特企】台灣烘焙界奧斯卡－「城市麵包大賽」冠軍出爐！ 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　「城市麵包大賽」掀話題 錢都在我這！本宮的食代 「她」經濟崛起！女力食品大爆發 搶女人商機 必先摸清台灣查某郎的消費習慣 從機能食品趨勢聽見OL的心聲：讓我美！讓我好睡！ 本宮只和自己乾杯！女酒商機君臨天下 食科學食添加 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 既然是肉「乾」，卻能JUICY多汁是因為加了這些東西！ 吃霜淇淋等於吃空氣？美味霜淇淋到底如何誕生？ 明明原料相同！為什麼烏龍麵是白色，而拉麵是黃色？ 食包裝 揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 不用塑膠吸管比你想像中簡單：7 種友善環境的替代方案 冷充填V.S熱充填 飲料裝罐的加工、滅菌大不同！ 讓免洗餐具達到環保極致：喝完飲料吃吸管，吃完午餐吃盤子 食加工 重組肉、亞硝酸鹽，讓人好害怕？讓食科專家教你怎麼吃安心！ 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 食追溯 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 食新聞謠言拆解 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 留校察看的2A級致癌物「丙烯醯胺」，到底可不可怕？ 【品牌贊助】味精會讓你味覺麻痺？破解味精兩大迷思！ 【品牌贊助】從過去到未來 味精甩開罵名前進健康領域 國際食事 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 課稅其實有益健康？ 零食稅可能是全民健康救星 【上海食品展直擊】剪刀經濟學正夯！方便、即食的「一步料理」食品闖出新市場 【上海食品展直擊】 全球食品創新風向球！ 2018創新大賽得獎的是...... 即時新聞 台北市咖啡帝國「寒天蒟蒻」違法添加防腐劑 勒令下架處罰鍰 台北市檢出茶葉及花草茶農藥超標 不合格率2.5% 開放農藥殘留容許量是食安開倒車？別急著下定論！ 讓小孩吃得更健康！新北市用app告訴你健康早餐資訊 安心消費 【品牌贊助】饀料升級大增量，全家飯糰就是美味 該如何正確使用冰箱？美國FDA教你5個小訣竅！ 【廣編企劃】安心，是食的基本 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 食事追蹤 【創業食刻】大自然養耕法重掌糧食安全 城田魚菜共生打造安心食 蘋果下的綠葉原來是這個用途！讓人一看就想買的4個小秘訣 便利商店推出現泡茶撼動手搖飲市場 看中的是「這塊版圖」！ 【創業食刻】來自田尾花鄉裡的幸福豬滋味 食生活生活食安 重複飲用瓶裝水？小心喝出病來！ 【品牌贊助】早餐新生活運動開跑 濃縮營養方式讓您吃巧又吃好！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 冰箱的神秘現象! 肉品冷凍後為什麼會變色？ 健康營養 【品牌贊助】培養生活飲食好習慣，健康才能陪你腸長久久 專家建議：日常微運動＋高纖餐 減重效果不輸跑步！ 你早餐吃錯了嗎？讓營養師教你正確吃早餐 【品牌贊助】用愛灌「鈣」，讓身高贏在起跑點！ 美味食譜 在家請客出高招！輕鬆端出讓人喜愛的生炒蝦鬆 用低溫烹調打造高級感的紅酒燉牛肉！ 不用去德國就能吃到！ 你也可以自製德式Brunch 主廚教你用電子鍋做出煙燻牛肉火腿！ 節氣飲食 立冬食：金柑 白露食：秋刀魚 白露食：金針 白露食：文旦 食專欄食科專家 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 只有做「動物實驗」的「健康食品」，真的不能相信嗎？ 高粱酒，真的是越「老」越好喝嗎？ 食品安全驗證百百種，選誰才安心？ 醫學專家 紅棗含鐵補血用它準沒錯？其中可能有迷思 冬季難道不能吃寒涼水果嗎？ 想用紅豆消水腫？先了解紅豆中的關鍵成分！ 秋葵水幫助控制血糖？使用前必須知道的風險！ 農業專家 產銷履歷，3個大眾質疑的原因 新手務農必看！前人的辛酸踩雷史變成你的寶貴知識 有機農業，我們準備好了嗎？ 選購安心蔬果追求「無毒」？掌握3項挑選原則 食力特派 就要挺環保！日本餐飲及零售品牌急起直追搶認證 救救胖小孩！荷蘭出妙招，英國走強勢路線！ 想打造有感食品牌？首先從質化角度找出目標客群 食品史上的4月14日 黑松誕生 食鋪通 HOME食生活生活食安生活食安內頁 回列表 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 2018/04/18 0 不愛 3651 0 9 你應該要知道的食事 肉乾質地粗、調味重，肉質好壞難以分辨，肉乾「鮮紅又保水」也跟灰白色的烤肉有很大的不同，讓人覺得肉乾似乎「很不科學」，但那是因為具抑菌功能的硝酸鹽，同時有讓肉品呈現鮮紅色的兩大作用，而甘油、山梨醇等則能為肉乾貢獻保水功能！ 撰文＝張越評中國人重禮俗，每當作客總會習慣帶著伴手禮，知名自助旅行網站KLOOK列出台灣10大必買伴手禮，第1名正是台灣傳統食品「肉乾」，過年春節、中秋、端午，更是禮品產業一年中的巔峰旺季，據台灣最大肉乾代工廠軒記肉乾創辦人姚琦揚表示，肉乾產業淡旺季明顯，光是業績相差就可達5成。據業界粗估，肉乾市值約有30億元市場，然而1997年口蹄疫事件發生至今20幾年來，豬肉製品出口一直未被正式解禁，也因此肉乾大多滿足台灣的內需市場，不過台灣人每年扎扎實實吃下這麼多肉乾，卻無論肉乾的肉品選用、製造加工方式、營養成分，都比同為熱門伴手禮的糕餅、茶葉更不為人知！《食力》專題這次就從科學拆解角度出發，帶你了解這澄橘又油亮的肉片到底怎麼誕生的？！牛肉片烘烤成乾：好肉都不好、壞肉也都不壞了！一般人吃牛排總喜歡挑選自己偏好的部位，例如菲力、紐約客、沙朗⋯⋯不勝枚舉，甚至熟度一分都無法忍受被增減，但論及肉乾時，它的質地粗、調味重，使得這肉質到底是好是壞已經難以分辨，也因如此，肉乾的來源總是引人猜臆，「部位的選用」、「不同肉種的混充」都成為肉乾產業揮之不去的謎。事實上，對於肉乾來說，肉質好壞已經不再重要。因為一般我們所吃的肉排、牛腩等家常烹調肉來自牛隻中間部位，如脊背部與腹脇部，後腿部位則因為纖維較粗，主要作用就是拿來加工，例如做成漢堡肉，或肉鬆、肉乾等。油花太過豐美的牛排肉烘烤成乾，其實不僅無法達成「尊爵肉乾」的效果，因為伴隨油花而來的油耗味，只會讓高昂成本嚐起來像一場悲劇，既瘦又纖維粗大的平價後腿肉，才是肉乾界真正的聖品。產能已經不敷成本的淘汰乳牛，雖然拿來烹調時可能口感不佳，但做成肉乾，成品不僅賣相好，既大片、肉纖維又絲絲分明。「淘汰」二字對消費者來說像負面辭彙，使肉乾蒙上一層陰影，許多食品大廠也因標榜「優質」而很少會採用淘汰肉，但它確實是可作為正常食用的肉品之一，也是肉乾會採用的食材來源，無須過於擔憂。事實上肉乾的精髓更在「重口味」，下酒很是過癮，調味重、肉質也要求不高，「牛肉乾用豬肉做」等紅肉交叉使用的案件也時有所聞，讓肉乾產業更添神祕，例如2010年消保官抽查5個縣市共40件牛肉乾產品，結果有6件商品驗出其中含有「豬肉」，引起市場軒然大波，但據台灣老字號肉乾品牌新東陽生產事業部總廠長曹憲民、台灣最大肉乾代工廠軒記肉乾創辦人姚琦揚皆表示，自從2010年事件發生後，混用情形已經逐年下降，即便傳統市場中可能還會偶見豬肉摻混牛肉乾的情形，也已經成為少數案例。豬肉乾的美味衝擊！這肉乾不科學！除了肉的來源，肉乾超鮮紅顏色與JUICY口感也同樣令人好奇。許多美食家都喜歡在媒體平台上大聲疾呼肉乾相關的勸世文：「為何肉乾超好吃？因為你吃的是色素、粘稠劑、香精、防腐劑⋯⋯」，為何好好的一塊肉，變得這麼複雜？肉乾又為什麼要與這些添加物扯上關係呢？早期肉乾的做法是將肉切薄再醃漬、調味，再放上竹篩鋪平乾燥，烘乾完切成需要的大小予以烤熟。當時因為肉品非常珍貴，所以比較少當作零嘴，主要都是買來作為送禮，成品通常做得很大一片，買回家再自己撕來吃，80年代經濟起飛，在口感問題考量下，肉乾的規格逐漸往零嘴食品發展而開始變小，同時也更追求多汁柔嫩，因此如何讓水活性低到足以保存，而口感又不會太乾，兩相之下降低水活性的品質改良劑、pH值調整劑，成為保護肉乾不變質但又保有JUICY口感的重要角色，再加上甘油、山梨醇等幫忙保水的成分，締造相較傳統肉乾「天啊～這不科學！」的多汁美味。隨後絞肉豬肉乾開始出現，經過絞碎後的肉纖維較短，吃起來也比較柔軟、符合現代人口味，但因為絞肉團生醃到烘乾的過渡時間很長，全程必須放在低溫下完成，因此需加入亞硝酸鹽抑制肉毒桿菌生長、保護消費者，而亞硝酸鹽同時也能與血紅素結合，使肉乾呈鮮紅色，然而肉的厚薄與乾濕度不均，產品顏色也因此不均勻，這時就需要色素來幫忙調勻，造成肉乾普遍看起來都整片紅通通的，讓人有「這不科學！」的感覺，但其實，加入亞硝酸鹽其實是為了抑菌的結果！肉乾長久以來，總是因為它重口味的特色與奇異的鮮紅色澤而被質疑肉品質與來源，但依據《食品安全衛生管理法》第17條規定，包裝牛肉乾食品必須誠實標示食品原產地及牛肉原料來源國，除了消費者平時選購有信譽廠商、替自己把關，業者也需自主管理，如果似有誤導消費者，將違反《食品安全衛生管理法》第19條規定，所轄衛生局查明後依法處辦，除此更是重傷商譽、得不償失！所以肉乾到底怎麼加工製作，生烤、熟烤又是哪一招？翻開肉乾背後的成分表，為何多添了這一食品添加物？聽說肉乾混充馬肉、龜肉，認真的？逢年過節、嚼不停的肉乾，熱量真的很高嗎？關於這紅通通的謎肉片，《食力》一次報給你知！審稿編輯：林玉婷延伸閱讀▶選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術▶肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？▶「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？▶既然是肉「乾」，卻能JUICY多汁是因為加了這些東西!▶10天給你1公斤！看來無害的薄脆肉紙竟是肉乾界的熱量地雷王！ 0 不愛 3651 0 9 留言評論 分類精選文章 重複飲用瓶裝水？小心喝出病來！ 香港理工大學應用生物及化學科技學系助理教授邱家琪博士指出，飲用瓶裝水致病有3個要件：身體組織（如：口腔、消化道上的黏膜等）受傷，或者身體狀態不佳，免疫力下降，以及足夠的病原菌，當這3種因素組合起來，就可能致病。 1830 0 28 【品牌贊助】早餐新生活運動開跑 濃縮營養方式讓您吃巧又吃好！ 你吃早餐嗎？有句話是這麼說的：早餐要吃得像皇帝。此話並非指早餐要多麼豪華，而是強調早餐必須含有全面均衡的營養。 1265 0 6 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 台灣人每年扎扎實實吃下30多億元肉乾，卻無論肉乾的肉品選用、製造加工方式、營養成分，都比同為熱門伴手禮的糕餅、茶葉更不為人知！《食力》專題這次就從科學拆解角度出發，帶你了解這澄橘又油亮的肉片到底怎麼誕生的？！ 3638 0 9 冰箱的神秘現象! 肉品冷凍後為什麼會變色？ 在冷凍環境下，未包裝完全的肉品易有「凍燒」現象！肉裡面的脂肪、色素裸露出來與空氣接觸而氧化，形成棕色色澤，並伴隨著腐敗的異味。 5986 0 469 如何減少食物中的丙烯醯胺攝取？台大教授秘訣大公開 吃高溫油炸或烘焙的食品時，不吃烹調過度、顏色過深的食品，且儘量減少攝食量，經常更換食物種類，廣泛攝取六大類食物（全穀雜糧類、豆魚蛋肉類、蔬菜類、水果類、乳品類、油脂與堅果種子類），同時保持良好的運動習慣。在西方國家中，薑餅（gingerbread）所含的丙烯醯胺是較高的，而國人於食用黑糖時，普遍喜愛加入薑來提味，但含薑黑糖的丙烯醯胺含量也特別高，建議儘量減少攝食量。此外，香菸產生的煙霧中亦含有丙烯醯胺，應避免在密閉空間吸菸或是吸入二手菸。 3696 0 138 留校察看的2A級致癌物「丙烯醯胺」，到底可不可怕？ 食物加熱處理有很多優點，除了能降低有害的微生物，也能增添食物的色香味並改善質地。然而，高溫加熱的過程中也可能產生一些危害健康的物質，「丙烯醯胺」就是時下最熱門的例子之一。歐盟2017年11月已正式立法強制要求降低食品中丙烯醯胺含量至最新基準值或更低，並於2018年4月開始執行。 6602 0 146 Most Popular 1 泡麵、洋芋片、零嘴裡都有的5’–次黃嘌呤核苷磷酸二鈉、5 ’–鳥嘌呤核苷磷酸二鈉 它們到底是誰？ 2 「腸」征之旅！糯米腸與香腸的腸衣怎麼來？ 3 美而美的商標戰！奇怪捏！為什麼早餐店都要叫「美而美」？ 4 醋、小蘇打、自來水，哪種洗菜去農藥效果最好？ 5 別人吃太大聲會森77？這可能是你的大腦有問題～ 全站相關文章 10天給你1公斤！看來無害的薄脆肉紙竟是肉乾界的熱量地雷王！ 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 既然是肉「乾」，卻能JUICY多汁是因為加了這些東西！ 無乳糖牛奶 全球乳業新勢力正崛起 為什麼肉有軟硬之分？肉的熟度如何判別？ 在菜市場購買散裝麵 請務必留意保存溫度 重組肉、亞硝酸鹽，讓人好害怕？讓食科專家教你怎麼吃安心！ 如何煮好吃的義大利麵 準備烤肉食材必看手帖！ 看準市場需求量 加州乳酪進軍台灣餐飲業 王嘉平料理真滋味 訓練舌頭嚐野味自築味覺光譜 愈天然的鹽，就愈安全嗎？ 編輯選文 日本農學博士的發酵課：鹽巴和細菌讓醃漬菜更美味 果實採收再變成巧克力 可可豆經歷哪些旅程？ 糖尿病不能吃甜水果？錯！ 英國食育專家 Henry Dimbleby 首度訪台：台灣食育有望成為英美學習對象！ 這個致癌、那個也致癌 食品致癌物質誰說了算？ 食品業者如何避免3大食安危害？ ISO22000是解方之一 台港中央食安預算差很大 香港人均是台灣的30倍！ 香港以風險分析為本 特設專責單位管控食安 殘留不代表有問題 超標才是違法！ 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 × 登入/註冊 Facebook登入 Google登入 還不是會員嗎 ? 立即註冊新帳號 × 貼心小提醒 如要獲得學分兌換獎品，請先登入或註冊食力會員 登入會員 加入會員 之後加入
@property_og_description:台灣人每年扎扎實實吃下30多億元肉乾，卻無論肉乾的肉品選用、製造加工方式、營養成分，都比同為熱門伴手禮的糕餅、茶葉更不為人知！《食力》專題這次就從科學拆解角度出發，帶你了解這澄橘又油亮的肉片到底怎麼誕生的？！
