@url:http://www.foodnext.net/news/newssafe/paper/5098114320
@title:速食快的不只是速度，還有社會責任概念 @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道
@itemprop_name:
@name_author:食力 foodNEXT
@property_og_title:速食快的不只是速度，還有社會責任概念
@property_og_url:http://www.foodnext.net/news/newssafe/paper/5098114320
@property_og_image:http://www.foodnext.net//dispPageBox/getFile/GetImg.aspx?FileLocation=%2fPJ-FOODNEXT%2fFiles%2f&FileName=photo-08364-i.jpg
@body:速食快的不只是速度，還有社會責任概念 @ 食力foodNEXT‧食事求實的知識頻道 News TV Menu 食力 foodNEXT 登入/註冊 繁中 繁體中文 簡體中文 English 訂閱 食專題批評味精前，先了解「鮮味」！ 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 順從你的渴望！人類對鮮味有強烈的偏好 如何感受鮮味？麩胺酸鹽味覺受器的發現 添加化學物質就代表食物有毒？破解你對味精的誤解 台灣謎肉片 這肉乾不科學！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 台灣精釀啤酒職人的崛起 揭竿起義15年！ 台灣精釀啤酒用品味帶動市值翻倍成長 精釀啤酒拒絕工業制式化 個性釀酒風味變化萬千 想以浪漫釀酒師的身份活下去？ 先別被產業現實所擊敗！ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 破解速食的「快秘密」 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！ 美味薯條如何製成？ 薯條「綠」了該怎麼辦？ 【展覽特企】2018台北國際 【展覽特企】「2018台北國際烘焙暨設備展」圓滿落幕 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　會場買氣人氣大爆棚！ 【展覽特企】台灣烘焙界奧斯卡－「城市麵包大賽」冠軍出爐！ 【展覽特企】2018台北國際烘焙暨設備展　「城市麵包大賽」掀話題 錢都在我這！本宮的食代 「她」經濟崛起！女力食品大爆發 搶女人商機 必先摸清台灣查某郎的消費習慣 從機能食品趨勢聽見OL的心聲：讓我美！讓我好睡！ 本宮只和自己乾杯！女酒商機君臨天下 食科學食添加 決戰美味的關鍵！味精憑什麼贏了鹽？ 既然是肉「乾」，卻能JUICY多汁是因為加了這些東西！ 吃霜淇淋等於吃空氣？美味霜淇淋到底如何誕生？ 明明原料相同！為什麼烏龍麵是白色，而拉麵是黃色？ 食包裝 揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 不用塑膠吸管比你想像中簡單：7 種友善環境的替代方案 冷充填V.S熱充填 飲料裝罐的加工、滅菌大不同！ 讓免洗餐具達到環保極致：喝完飲料吃吸管，吃完午餐吃盤子 食加工 重組肉、亞硝酸鹽，讓人好害怕？讓食科專家教你怎麼吃安心！ 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 選用「珍貴稀少的肉」做成肉乾，其實只是行銷話術 肉乾怎麼做的？為什麼牛肉乾絲絲分明、豬肉乾香軟多汁、肉紙又輕薄脆口？ 食追溯 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 「掺混」為什麼會發生在牛肉乾，而非豬肉乾身上？ 簡單的啤酒原料，釀出不簡單的態度 看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！ 食新聞謠言拆解 甜蜜滋味停不了！蜜餞果乾常見迷思大解析 留校察看的2A級致癌物「丙烯醯胺」，到底可不可怕？ 【品牌贊助】味精會讓你味覺麻痺？破解味精兩大迷思！ 【品牌贊助】從過去到未來 味精甩開罵名前進健康領域 國際食事 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 課稅其實有益健康？ 零食稅可能是全民健康救星 【上海食品展直擊】剪刀經濟學正夯！方便、即食的「一步料理」食品闖出新市場 【上海食品展直擊】 全球食品創新風向球！ 2018創新大賽得獎的是...... 即時新聞 台北市咖啡帝國「寒天蒟蒻」違法添加防腐劑 勒令下架處罰鍰 台北市檢出茶葉及花草茶農藥超標 不合格率2.5% 開放農藥殘留容許量是食安開倒車？別急著下定論！ 讓小孩吃得更健康！新北市用app告訴你健康早餐資訊 安心消費 【品牌贊助】饀料升級大增量，全家飯糰就是美味 該如何正確使用冰箱？美國FDA教你5個小訣竅！ 【廣編企劃】安心，是食的基本 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 食事追蹤 【創業食刻】大自然養耕法重掌糧食安全 城田魚菜共生打造安心食 蘋果下的綠葉原來是這個用途！讓人一看就想買的4個小秘訣 便利商店推出現泡茶撼動手搖飲市場 看中的是「這塊版圖」！ 【創業食刻】來自田尾花鄉裡的幸福豬滋味 食生活生活食安 重複飲用瓶裝水？小心喝出病來！ 【品牌贊助】早餐新生活運動開跑 濃縮營養方式讓您吃巧又吃好！ 科學拆解台灣謎肉！ 肉乾沒你想的那麼神祕！ 冰箱的神秘現象! 肉品冷凍後為什麼會變色？ 健康營養 【品牌贊助】培養生活飲食好習慣，健康才能陪你腸長久久 專家建議：日常微運動＋高纖餐 減重效果不輸跑步！ 你早餐吃錯了嗎？讓營養師教你正確吃早餐 【品牌贊助】用愛灌「鈣」，讓身高贏在起跑點！ 美味食譜 在家請客出高招！輕鬆端出讓人喜愛的生炒蝦鬆 用低溫烹調打造高級感的紅酒燉牛肉！ 不用去德國就能吃到！ 你也可以自製德式Brunch 主廚教你用電子鍋做出煙燻牛肉火腿！ 節氣飲食 立冬食：金柑 白露食：秋刀魚 白露食：金針 白露食：文旦 食專欄食科專家 嫌貨才是買貨人！ 因通路商而誕生的食品安全標準驗證「BRC」 只有做「動物實驗」的「健康食品」，真的不能相信嗎？ 高粱酒，真的是越「老」越好喝嗎？ 食品安全驗證百百種，選誰才安心？ 醫學專家 紅棗含鐵補血用它準沒錯？其中可能有迷思 冬季難道不能吃寒涼水果嗎？ 想用紅豆消水腫？先了解紅豆中的關鍵成分！ 秋葵水幫助控制血糖？使用前必須知道的風險！ 農業專家 產銷履歷，3個大眾質疑的原因 新手務農必看！前人的辛酸踩雷史變成你的寶貴知識 有機農業，我們準備好了嗎？ 選購安心蔬果追求「無毒」？掌握3項挑選原則 食力特派 就要挺環保！日本餐飲及零售品牌急起直追搶認證 救救胖小孩！荷蘭出妙招，英國走強勢路線！ 想打造有感食品牌？首先從質化角度找出目標客群 食品史上的4月14日 黑松誕生 食鋪通 HOME食新聞安心消費安心消費內文 回列表 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 2018/03/28 0 不愛 1671 0 44 你應該要知道的食事 速食業者在各種議題上常是首先被要求的對象，因此部分速食業者對於環境保護、資源永續、動物福祉等方面，也主動提出各項改善方案，如使用友善環境的紙材包裝、人道飼養的雞隻的蛋等。 撰文＝黃毓棻品質管控是食品業者最重要的核心，良好的品質管控有助維持顧客對於產品的滿意度、降低食安風險與相關衍生成本，更能讓品牌的良好形象加分。事業體龐大的速食業者，一舉一動總受到各界的關注，也因此，具規模的知名速食業者，對於供應商、原料、分店的品質管理都有著嚴格與詳細的規範與要求，在追求品質的道路上也擁有著超前的速度。品質的基本來自管理機制與落實速食業者利用評鑑與稽核管控供應商以保證原料的安全性，而在餐廳中，則以詳細明確的管理方針來維持產品品質。以炸雞產品為例，麥當勞麥脆雞在半成品製備時，一律80秒預炸後再蒸熟，品質均一又能縮短門市復熱時間；而直接以生雞肉製作的德克士脆皮手槍腿，即是330度F油炸13.5分鐘的標準化條件，讓炸雞腿都能有相同的美味。而各品牌的食材管控的標準化則各有不同，如摩斯漢堡是以保存期限列印系統作為管控食材的幫手，製備食材時使用系統印出食材標籤，標籤上就會自動帶入屬於該食材的保存期限。以標籤搭配每日3次的人工檢查，相較於普通的紀錄方式，更能輕鬆確保原料與半成品在使用時，符合衛生安全的時限要求。除了各式各樣的管控措施，評核也是維持品質相當重要的一部分，摩斯總部也會定期對各分店進行訪查外，還會派出神秘客進行訪查，神秘客會對消費整個過程評核，並針對特定的項目如滅火器的設置等進行確認，讓評核更加完整客觀，方能確認管控是否落實。品質不只是安全衛生，有更多指標能實現除了餐點與環境的品質，在消費者心中建立良好的品牌形象，更是品質的具體表現，形象要如何實現？就是把消費者所重視的議題搶先實行，常見的議題包含了環境保護、永續資源、動物福祉等。速食業在這些環保、動保的議題之前，無論是主動實行，或者是政策要求，其實通常居於領先的角色，舉例來說，政府頒布2019年餐飲內用禁止使用塑膠吸管，即是由速食業者先行實施，相關議題的倡議團體也會將速食業者作為首要的訴求對象。因此，有的時候速食業者的自我要求，是比法規要求的更快、更早開始。以減少浪費為例，2009年麥當勞就把預先製備食物改為現點現做，省下了30%的食材耗損；在減少能源耗損的層面上，業者也持續有更多的策略，早先麥當勞整合包裝用紙，將不同漢堡的包裝紙修改為使用同一張，搭配部分產品的紙盒改為紙袋，一年就能省下130噸的用紙量；而近年各家業者也陸續更換省電燈管等節能設備，試著降低能源的使用。永續資源議題也持續獲得關注與行動，，2017年台灣麥當勞將紙類包裝全數採用對森林友善與永續的「FSC認證」包材，領先台灣同業與亞洲其他區域麥當勞；摩斯漢堡、麥當勞則早將一次性的塑膠沙拉碗、冷飲杯等，改用生質塑膠PLA材質。在此之外，標榜選用永續漁業、永續農業的食材，或是重視動物福利，採用人道飼養的雞蛋，都是速食業者展開宣言，並且逐步努力的目標。這些對社會有所助益的目標，並非一蹴可及、立刻能夠全面實現，但唯有確立目標，才有持續前進的動力，一向趕快的速食業，在此也成為領頭羊的角色，提醒人們更加關注，共同為地球努力。延伸閱讀▶看似簡單的速食，其實蘊含著多種不簡單！▶酥脆又要多汁！ 速食店炸雞大比拼！▶揭露紙容器的真實面：從製造到環保，缺一不可！ 0 不愛 1671 0 44 留言評論 分類精選文章 【品牌贊助】饀料升級大增量，全家飯糰就是美味 現代人生活忙碌，三餐老是在外，根據調查顯示，台灣早餐外食人口比例達64.8%、超過1100萬人，國高中生的外食比例更超過8成！台灣便利商店密度高，能夠快速、方便滿足飲食所需，因此成為外食族用餐主要選項之一。 2256 0 57 該如何正確使用冰箱？美國FDA教你5個小訣竅！ 許多婆婆媽媽們常以為冰箱萬能，食物只要在冰箱裡，放上幾年都不用擔心變質腐敗，事實上，低溫雖然能夠延緩微生物生長，讓食物保鮮更久，但是，把食物丟進冰箱並非一勞永逸的保存方式，錯誤使用冰箱保存食物，更將可能引起食物中毒！ 3888 0 210 【廣編企劃】安心，是食的基本 基因改造食品自發展以來約20餘年，期間關於基因改造食品的食用安全各方爭論不斷；現在，就讓我們用科學的角度來剖析基因改造食品是否能讓消費者安心食用吧。 5908 0 0 速食快的不只是速度，還有社會責任概念 品質管控是食品業者最重要的核心，良好的品質管控有助維持顧客對於產品的滿意度、降低食安風險與相關衍生成本，更能讓品牌的良好形象加分。事業體龐大的速食業者，一舉一動總受到各界的關注，也因此，具規模的知名速食業者，對於供應商、原料、分店的品質管理都有著嚴格與詳細的規範與要求，在追求品質的道路上也擁有著超前的速度。 1663 0 44 【廣編企劃】面對基改致癌的資訊，消費者怎麼做風險評估? 常見疑慮大揭密 目前距離全球第一個基改作物上市已有20餘年，迄今消費者對基改食品仍有許多疑慮。目前台灣進口黃豆、玉米、棉花、油菜與甜菜之基因改造食品原料。以黃豆為例，依據財政部關稅署統計資料庫，在2016年台灣進口約240萬公噸的黃豆，其中99%為基因改造黃豆，其中少於10%的黃豆會做為直接食用或作為黃豆加工製品，其餘超過90%則用於飼料與榨油中。台灣是全世界前七大的黃豆與玉米進口國，所以基因改造作物影響著台灣許多重要的民生產業，並幫助維持平穩的糧食價格。 5092 1 84 【廣編企劃】基改食品進行科學審查的必要 今年六月「基改馬鈴薯」申請來台上市，有新聞媒體以聳動字眼報導造成民眾的高度關注，對此社會討論，食品藥物管理署以發出新聞稿聲明表示，基改馬鈴薯須通過完整風險評估才可輸入國內，台灣目前基因改造食品之管理，以維護民眾飲食安全為前提，以科學證據為基礎，在考量消費者權益、糧食供應及政策可行性上施行。然而在討論聲浪中，出現顧及民意而提出「非科學審查程序」的聲音，也提醒了面對基改議題，除了政策面的評估及書面審查，也需要正視科學審查的必要性。 6590 0 32 Most Popular 1 泡麵、洋芋片、零嘴裡都有的5’–次黃嘌呤核苷磷酸二鈉、5 ’–鳥嘌呤核苷磷酸二鈉 它們到底是誰？ 2 「腸」征之旅！糯米腸與香腸的腸衣怎麼來？ 3 美而美的商標戰！奇怪捏！為什麼早餐店都要叫「美而美」？ 4 醋、小蘇打、自來水，哪種洗菜去農藥效果最好？ 5 別人吃太大聲會森77？這可能是你的大腦有問題～ 全站相關文章 日本食品輸台吵什麼？歷年事件讓你一次掌握 邊境查驗到底查什麼？《食力》現場直擊 廖啟成：食安問題是產業創新的動力與壓力 日本食品輸入 各國管制措施有哪些變化？ 夏日瘋戶外烤肉 可別忘了食材管理！ 統一「預倍保明智膠囊」原料驗出「輻射物 銫-137」超標，銫-137從哪裡來？你需要驚慌嗎？ 開創品牌知名度到指名度 奇美食品總經理宋宗龍 看待「食安問題」，你不可不知的五大觀念 不創新就等死 食品業已走在改變的十字路上 台灣食產業何去何從？ 西進南向不如全球化策略 食品包裝目的是保存食物減少浪費 而非增加環境負擔 強化風險預防與管理 食品業者趨吉避凶的護身符 編輯選文 日本農學博士的發酵課：鹽巴和細菌讓醃漬菜更美味 果實採收再變成巧克力 可可豆經歷哪些旅程？ 糖尿病不能吃甜水果？錯！ 英國食育專家 Henry Dimbleby 首度訪台：台灣食育有望成為英美學習對象！ 這個致癌、那個也致癌 食品致癌物質誰說了算？ 食品業者如何避免3大食安危害？ ISO22000是解方之一 台港中央食安預算差很大 香港人均是台灣的30倍！ 香港以風險分析為本 特設專責單位管控食安 殘留不代表有問題 超標才是違法！ 【上海食品展直擊】 超市「現摸」顯學！牛排、鮭魚用這種包裝提升你的購買慾 × 登入/註冊 Facebook登入 Google登入 還不是會員嗎 ? 立即註冊新帳號 × 貼心小提醒 如要獲得學分兌換獎品，請先登入或註冊食力會員 登入會員 加入會員 之後加入
@property_og_description:品質管控是食品業者最重要的核心，良好的品質管控有助維持顧客對於產品的滿意度、降低食安風險與相關衍生成本，更能讓品牌的良好形象加分。事業體龐大的速食業者，一舉一動總受到各界的關注，也因此，具規模的知名速食業者，對於供應商、原料、分店的品質管理都有著嚴格與詳細的規範與要求，在追求品質的道路上也擁有著超前的速度。
